Cuándo usar "a" y "an"

Se usa “a” antes de las palabras que tienen un sonido consonante. Se usa “an” antes de las palabras que comienza con un sonido vocal:

A mechanic
An apple
A doctor
An economist
Importante. Es el sonido de la palabra que le sigue la que determina si se usa A o An. No se trata de que la palabra inicie en vocal o no.

Por ejemplo.

A university. En este caso, aunque University comienza en vocal su sonido es similar a “yours”

An hour. En este caso, la “h” es muda, por tal motivo se usa “an” en lugar de “a”.

Principales usos de A y AN
Los usos principales de a y an son:

1. Identificar que se trata de una sola cantidad de algo (singular):

I need a car.
I want an apple.
2. Delante de las profesiones:

She’s an actress.
He’s a photographer.